### 全面解封不包括中港澳 专家估两原因

---

#### [首页](../../../..?n13843854) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13843854) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13843854) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13843854) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13843854) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13843854)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年10月12日讯】（大纪元记者赖玟茹台湾台北报导）台湾10月13日起边境将全面解封，将开放非免签证国家入境、取消旅行社出团禁令等，但中港澳人士仍有限制，且小三通尚未有开放时间表。对此，专家评估，世界各国都已逐渐放宽边境管制，反观中共仍采取“清零政策”，防疫规范不一致、边境开放不对等，或因外界无法得知当地疫情状况等两因素，选择暂缓全面开放。
 </p>
 <p>
  台湾自10月13日起，入境免居家隔离改采“0+7”，仅需7天自主防疫，每周入境上限调升为15万人次，旅客入境后，机场会发放4剂快筛剂，若无症状可搭乘大众运输工具，此外，非免签国开放一般社会访问及观光，也取消限团令。
 </p>
 <p>
  对于全面开放边境后，未将中国、香港及澳门纳入全面开放行列中的原因，台湾大学公共卫生学院教授陈秀熙向《大纪元时报》表示，目前全世界都有一个默契，也就是现在各国都要转型，从疫情“大流行”走向“地方流行”，反观中国大陆及港澳地区，仍维持“清零”政策，若从双方外交平等角度来看，“清零”政策并非大家所乐见。
 </p>
 <p>
  陈秀熙进一步说明，这意味着我国民众出入境所受到的管制，与中港澳采取的严格管制作为不同，因此现阶段并未全面开放中港澳旅客来台。
 </p>
 <p>
  此外，陈秀熙提到，又或者是因为外界无从得知，中国当地确诊个案通报及中重症数字，是否有出现新型变种病毒出现，但若真的要开放，或可采取疫苗、检测等方式评估，以保障我国国民健康。
 </p>
 <h4>
  估今年12月疫情“流感化”仍有变数“秋冬流感疫情”
 </h4>
 <p>
  卫福部长薛瑞元12日表示，若确诊数降到1万例以下，发展趋势可能就一路到谷底，新冠病毒应该就算是“流感化”。对此，陈秀熙认为，新冠肺炎确诊数来看虽属指标之一，但最好仍以染疫中重症回推，可能确诊个案，才是一个比较重要的指标。
 </p>
 <p>
  今年9月至10月间，台湾有一小波BA.5 疫情流行中，但若以中重症个案回推，何时疫情会“流感化”？陈秀熙说，中重症个案约是在感染（武汉肺炎）后两周至1个月会上升，目前看来这波疫情，属于BA.5中重症上升期，可能要降到BA.5疫情的一半以下的标准，才会趋于地方流感，研判会在今年12月中下旬，染疫后中重症才会符合地方流感的标准。
 </p>
 <p>
  不过，陈秀熙提到，当中仍存在变数，就是秋冬流感疫情，新冠及流感间的双重冲击，也不容忽视，若就解封后疫情及流感两者考虑下，评估今年12月疫情会“流感化”，而目前正处于“类地方流行”阶段。
 </p>
 <h4>
  解封后医疗整备规划 卫福部长：采分流病患方式
 </h4>
 <p>
  对于未来的医疗整备规划，薛瑞元12日赴立法院备质询时表示，将采分流病患的方式进行，急性病患将采取积极监测，包括隔离及一般病床等使用状况，因为秋冬期间，其他疾病的急诊率也会增加，上述两部分均需要严密监控。
 </p>
 <p>
  薛瑞元说，慢性病患部分，则会希望藉由远距医疗处理，包括基层及地区医院能够做这块，也能避免太多慢性病患到医院就医，能够透过类似家庭医师的模式，专责提供民众服务，藉以分流急性及慢性病患。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/10/12/n13843854.htm