### 美台国防工业会议 聚焦对台军售

---

#### [首页](../../../..?n13838701) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13838701) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13838701) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13838701) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13838701) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13838701)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年10月04日讯】（大纪元记者李怡欣台湾台北报导）第21届
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%8F%B0%E5%9B%BD%E9%98%B2%E5%B7%A5%E4%B8%9A%E4%BC%9A%E8%AE%AE.html">
   美台国防工业会议
  </ok>
  2日至4日在维吉尼亚州里契蒙市（Richmond）举行，国防部副部长王信龙率团出席，他表示，台湾预判这几年可能是敌情威胁最严重时候，如能在最快时间、且预算有效运用下即时获得台湾要的战力，是当务之急。他向全球民主联盟喊话，全球应协力对中共进行战略围堵，包括建立战略沟通平台、联合海空演训、整合无人机讯号情报等，以因应中共威胁。
 </p>
 <p>
  王信龙以“国防是和平最大的保障：持续强化自我防卫能力”为题，就台湾未来加强防卫重点发表谈话，并抛出一系列与民主国家合作提议，例如整合无人机电子讯号情报，共同发展反制中共无人机侵扰，以及争取参与盟国联合演训等。
 </p>
 <p>
  有关俄乌战争给台湾的启示。王信龙表示，乌克兰发挥全民抗敌意志与坚韧社会力，且灵活运用战术，采取不对称作战，重创俄罗斯优势军力，打破俄军欲达速战速决目标。欧盟各国对乌克兰军援不断，加上国际对俄罗斯经济制裁及孤立，让俄国整体国力下滑。
 </p>
 <p>
  王信龙指出，中共借镜俄乌战事，了解不对称作战在守势作战中，极力消耗攻击军、拖延战事的有效性，以及后备部队在战争中扮演的角色。未来共军渡海作战，困难度将远超过俄军对乌军作战，因此中共攻台手段将更多样且猛烈，可能包含认知作战、灰色地带、联合海空封锁、夺占外离岛、斩首作战等，彻底摧毁台湾抗敌能力与意志，甚至破坏台湾军事目标与民生设施，以迫使台湾屈服。
 </p>
 <p>
  王信龙表示，可以预见俄乌战争后，俄国威胁区域安全的能力将大为降低，但中共的势力扩张，必定加剧印太乃至全球安全环境的恶化。他向全球民主联盟喊话表示：“必须提高对中国崛起的警觉心，协力合作对中共进行战略围堵。”
 </p>
 <p>
  王信龙强调，加强台湾防卫整备3大面向作为，包括强化与盟国情资分享、建立战争储备能量，以及强化防护通讯关键基础设施。
 </p>
 <p>
  此外，王信龙也受访谈到会议互动情况。他表示，与会者对台海局势有共识，他诚恳表达台湾军售状况及碰到的窒碍，并说明当前风险，美方也据实以告，并表达愿意全力协助台湾。
 </p>
 <p>
  有关台湾军购或建军方向，王信龙指出，发展不对称战力的概念是美台近两年建立的共识，但台湾也没有忽视传统战力，考虑国家预算有限，钱必须花在刀口上，如何在最快时间获得台湾即战力是当务之急。
 </p>
 <p>
  王信龙说，台湾一直争取参与环太平洋军演，其次，无人机是台湾建军重点，现在很多国家都重视中共对台威胁程度，友盟国家愿意支援台湾、与台湾技术合作。
 </p>
 <p>
  有关“台湾政策法案”（Taiwan Policy Act）研拟未来5年提供台湾65亿美元（约新台币2‚089亿元）军援，王信龙说，军援当然对台湾有帮助，用在训练、装备维持、军购装备上相当广泛，但需要双方坐下来谈，未来台美会不断研析，以有限预算把钱花在刀口上，希望法案能通过。
 </p>
 <p>
  国民党驻美代表黄介正以“吓阻和耐力”为题发表演说，希望台美进一步扩大交流范围和项目，尤其在联合演习上能有精进。他呼吁台美好好坐下来，讨论彼此台海战略利益。加强台湾防卫方面，应短时间内提升不对称战力及台湾社会耐力和韧性，并扩大台美联合训练、联合演习面向的交流。
 </p>
 <h4>
  美罕见高层演说 韩儒伯：重大表态
 </h4>
 <p>
  美国国务院首次派政军局区域安全及军备转移办公室主任克雷希（Laura Cressey），美国防部也派出印太安全事务首席副助理部长罗耶尔（Jedidiah Royal）与会并发表演说，显示台湾安全越来越受到华府重视。
 </p>
 <p>
  会议主办人、美台商会会长韩儒伯（Rupert Hammond-Chambers）受访表示，国务院过去多派亚太局官员与会，近10年也未在会议上发表演说，这是有史以来首次派国务院政军局官员出席并致词，且克雷希办公室就是负责处理美台军售，这是相当重要的表态，展现美方对台湾安全协助议题的重视。
 </p>
 <p>
  本届会议共有5场讨论，主题包括借镜俄乌战争经验、台湾国防规划与策略转型、美台军事训练与合作、“第零阶段”威吓与韧性，以及区域对策。今年会议吸引超过170位产业界、智库、泛政府机构代表报名参加，人数算相当多。
 </p>
 <p>
  与会者主要聚焦在军售相关议题，包括美国总统拜登（Joe Biden）政府对台军售政策、台湾军购政策、军备交货速度，以及美国国防产业如何协助支持美台政策等。此外，会议也讨论“台湾政策法案”未来数年拟提供台湾65亿美元军援、美台军事训练等重要条文。
 </p>
 <p>
  5日会议最后一天将讨论战前威吓、韧性与区域对策等议题；克雷希预定发表闭幕谈话，为首次有国务院政军局官员出席致词。
 </p>
 <p>
  责任编辑：吕美琪
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/10/4/n13838701.htm