### 专访前印海军司令：台湾也应有混合战能力

---

#### [首页](../../../..?n13842335) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13842335) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13842335) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13842335) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13842335) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13842335)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年10月10日讯】（大纪元记者李世勋台湾台北报导）台湾该如何应对中共的混合战威胁？前印度海军司令蓝旭宁（Adm. Sunil Lanba ）指出，台湾也必须发展自己的混合战争能力来应对。
 </p>
 <p>
  混合战是中共的新型战争模式，混合传统与非传统方式，搭配政治、外交、法律、心理、宣传、资讯，乃至犯罪行动等不对称作战手段进行。
 </p>
 <p>
  蓝旭宁是前印度海军司令，现职是印度国家海洋基金会主席，近日他首度访台湾参加玉山论坛。蓝旭宁接受《大纪元时报》专访时指出，面对中共的混合战威胁，台湾必须发展自己的混合战争能力，如发展资讯战能力，这样台湾人民就不会被虚假宣传所迷惑。
 </p>
 <h4>
  台印该合作发展“海域意识”
 </h4>
 <p>
  蓝旭宁认为，台海安全对印度与世界都很重要，所以印度海军也与印太区域的伙伴们合作发挥作用，例如印度就与日本和美国建立了双边海军关系，也与澳洲、越南、新加坡、菲律宾合作，“因此，在双边和多边方面，我们在西太平洋发挥了作用。”
 </p>
 <p>
  他认为，台湾与印度在海军军上可以更好的合作，主要在发展“海域意识”（maritime domaina wareness）上，也就是掌握海面上、海面下、海空上的所有动态，不只是情报交换，商船、渔船、海上民兵资讯上的交换，“在我看来，台湾与印度可以合作发展西太平洋的海域意识。”
 </p>
 <h4>
  印度前大使：台印互相牵制中共
 </h4>
 <p>
  印度前驻中国大使班浩然（Gautam Bambawale ）在接受《大纪元时报》专访时表示，中共变得更具侵略性，不仅对台湾、澳洲、南海，对印度边境也是，这些都在改变地缘政治局势，并将台湾和印度拉得更近。
 </p>
 <p>
  班浩然说：“我们应该利用这机会加强印台湾关系，不仅是在政府方面，而是在经济和人民方面。所以我们希望看到更多台湾公司在印度投资，我们希望更多印度公司在台湾投资。我们希望台湾和印度的学生与普通民众有更多交流。”
 </p>
 <p>
  至于台湾印签订自由贸易协定（FTA）的前景，班浩然表示，印度对自FTA有点谨慎，但他认为台湾印终将签订FTA，只是需要时间。不过他指出，即时没有FTA，目前印台湾经济合作也非常强劲，像是富士康近期宣布在印度大举投资半导体产业，这只是冰山一角，印度和台湾会建立更牢固的联系。
 </p>
 <p>
  他还透露一个担任外交官时不能说的观点，台湾海安全对印度很重要，因为台湾印事实上扮演着互相牵制中共的角色。
 </p>
 <p>
  他提到，像现在印中边界中共动作频频，印度在边境一定程度上牵制了不少数量的中共军队，因此，这些中共军队不能用来对付台湾。同样的，台湾也以类似方式帮助印度。
 </p>
 <p>
  他笑着说：“这不是任何政府都会告诉你的观点，而是因为我现在是一位退休外交官。我想我可以说的非常清楚，献给所有在台湾的朋友。”
 </p>
 <h4>
  印度议员：对中共恶霸说不
 </h4>
 <p>
  印度上议院议员库玛（Sujeet Kumar）7日在玉山论坛场边记者会上，被《大纪元时报》问到印度与台湾该如何更有力的抗共时，库玛表示，在疫情期间，中共竟然趁机侵占印度领土，中共是个恶霸，越害怕它就越会被霸凌，对待恶霸的方式就要说出，“够了就是够了，别再乱搞，这就是我们该对待中国（共）行为的方式。”
 </p>
 <p>
  他强调，面对中共要挺住，其中一个关键是经济要强健，像是台湾有“新南向政策”，印度有“东望政策”，台印双方有很多机会可以合作。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：筱珮
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/10/10/n13842335.htm